## Логическо "ИЛИ"

Логическо **"ИЛИ"** (оператор **`||`**) означава да е **изпълнено поне едно** измежду няколко условия. Подобно на оператора **`&&`**, логическото **"ИЛИ"** приема няколко аргумента от **булев** (условен) тип и връща **`true`** или **`false`**. Лесно можем да се досетим, че **получаваме** като стойност **`true`**, винаги когато поне **един** от аргументите има стойност **`true`**. Типичен пример за логиката на този оператор е следният:

В училище учителят казва: "Иван или Петър да измият дъската". За да бъде изпъл¬нено това условие (дъската да бъде измита), е възможно само Иван да я измие, само Петър да я измие или и двамата да го направят.

|a|b|a &#124;&#124; b|
|:-----:|:-----:|:-----:|
|true<br>true<br>false<br>false|true<br>false<br>true<br>false|true<br>true<br>true<br>false|